تغتني بلادُنا بطبيعة ساحرة تتّسم بألوان زاهية مثل اللّون الذّهبيّ
سنتعلّم اليومَ أين نجدُ هذا اللّونَ في الطّبيعة وعناصرها في خمسِ عباراتٍ مختلفة:
1) حقول القمح الذّهبيّة
يُقال عن سنابلِ القمح أنّها ذهبيّةٌ لما تنضَجُ وتكون كثيرةً في حقل ما
مثلًا: لما حلّ الصّيفُ خرج الفلّاحون للعمل في حقول القمح الذّهبيّة الوافرة
2) شواطئ الرّمل الذّهبيّ
يُقال عن الشّواطئِ الرّمليّةِ أنّها ذهبيّةٌ حين تلمع الرّمال تحت أشعّة الشّمس القويّة.
مثلًا: كم يطوقُ الأطفال لمجيء الصّيف واللّعب على شواطئِ الرّمل الذّهبيّ.
3) عناقيدُ العنب الذّهبيّة
عندما يصبح العنب جاهزًا للقطاف يمكن وصف عناقيدِه بالذّهبيّة
فنقول على سبيل المثال:
لما نضج العنب تهدّلت عناقيدُه الذّهبيّةُ على شرفة بيتنا
4) الحُلّة الذّهبيّة
إنّ أوراقَ الأشجار الّتي تصفرّ وتتساقط هي من بوادرِ الخريف
أي من علامات بدء هذا الفصل
ونصف هذا المشهدَ كالتّالي:
خلعت الأشجار ثوبَها الأخضرَ القديمَ واكتست حُلّة ذهبيّة جديدة
5) أشعّة الشّمس الذّهبيّة
إنّ مصدرَ اللّون الذّهبي في الطّبيعة هو الشّمسُ الّتي تُضفي بريقًا ساحرًا على جميع ما تلمُسه
مثلًا: أيقظتني صباحًا أشعّة الشّمسِ الذّهبيّة تداعبُ جفوني
لنراجعْ عباراتنا لليوم:
حقول القمح الذّهبيّة، شواطئ الرّمل الذّهبيّ، عناقيد العنب الذّهبيّة، الحُلّة الذّهبيّة وأشعّة الشّمس الذّهبيّة
هل شاهدتم يومًا غروبَ الشّمس
وتأمّلتم ألوانَ البحر والسّماء تتحوّل من الأزرق إلى الذّهبيّ؟
أخبروني عن المشهد في التّعليقات
وشاركوني الصّورَ إذا قمتم بتصويره!
لا تغادروا قبل الإعجاب والاشتراك في قناتي
ومشاركتها مع محبّي اللّغة العربيّة
ونلتقي في الحلقة القادمة مع درس تعبير جديد☻